歡迎大家今天回來周六祖堂的崇拜
我們也多謝剛才的Page Team
還有我們AV Team
我們給他們一點掌聲吧
多謝他們帶領我們這麼好的敬拜
(掌聲)
大家有沒有聽過「虎父無犬子」?
啊,其實我是不是老虎呢?
大家覺不覺得我又像狗呢?
但是我也有隻狗
這張照片我很喜歡的
我太太幫我拍的
那時候在餐廳吃飯
你覺不覺得那個對望很有什麼?
很有感覺
很有一個溝通的感覺
那個樣子像不像什麼?
「父子」啊,對啊
好像「父子」我的朋友說
很多人說我的狗像我
我就做了這個圖
我強行誣陷我的狗
「哎呀,太什麼?」
「太榮幸了,可以像你」
如果我們像耶穌
是不是很榮幸呢?
今天說的題目是什麼?
我們活得要像誰?
基督
我們今天看哥羅西書
二章一至十書
今天會用環球聖經譯本
我們先一起祈禱
主啊,求祢藉著聖靈和我們同在
使我們明白和認識祢
能夠活出祢的旨意
我們的禱告是
奉主耶穌基督命求
阿門
我們先看一至五節
大家認識一切的豐盛
就在基督裡面
我們一起讀一至五節的經文
我們後面看不看到?
這個的大小
因為轉了螢幕
我現在要掌握自己的大小
好像不同了
以前大一點
現在好像小了一點
希望如果給我一些反應
我下次再改善
好嗎?
我們一起讀這五節的經文
一二三
我為你滿和老弟家的人
就是由領悟而來的學術
也等於認識神的奧秘
這奧秘就是基督
一切智慧和知識的寶藏
都蘊藏在它裡面
可說者說
免得有人用似是而非的言論欺騙你們
因為我不需不在你們那裡
深卻與你們同在
我很高興看見你們重歸道去
又對基督有堅定的信心
保羅寫哥羅西書的時候
正在羅馬坐牢
但他的心靈很記掛著教會
所以寫信給哥羅西的教會
表達自己對他們的關心
而老弟家呢?
其實老弟家藍色的圈
我知道很小
看不到
你看到藍色就知道了
就是老弟家紅色是什麼呢?
哥羅西
其實他們很近的
等於我們荔枝角去到旺角
或者尖沙咀附近左右
所以很近的
所以這卷書給了哥羅西之後
就傳到老弟家的教會
而哥羅西其實建在山丘上
但今天的哥羅西已經什麼?
沒有了
成為一個廢墟
因為那裡有很多地震
所以現在已經成為一個廢墟
保羅在哥羅西的時候
很希望藉著這封信
給弟兄姊妹得著助紂
好
叫他們的心得著激勵
忠於耶穌基督
其實哥羅西和老弟家
你猜是不是保羅建立的呢?
不是
不是保羅建立的
但是保羅在坐牢那裡
聽到爾巴弗
講到兩間教會的屬靈光陰的時候
保羅就心同感受
要寫信給哥羅西教會
好像第五節這樣說
因為我的人雖然不在你們那裡
心卻與你們同在
讓我們知道保羅其實很愛每一間教會
保羅如果藉著大家領受什麼
我們有同一個什麼?
同一個聖靈
我們信同一位的什麼?
主
記不記得在《聖經》說
聖義公的什麼?
教會
我們是一間教會
就是藉著這件事
保羅用愛想與哥羅西連結
提醒他們
我們信仰的核心是基督
因為自由基督才是教會的主
另外在二章十一和二十二節裡
我不讀出了
我們看到當時
其實哥羅西是受很多異端的影響
我們看看他受哪些異端的影響
有猶太教的割禮派
他們說一定要受割禮才能夠得教
另外有希臘的哲學
他們將異元
將靈魂和肉體分開
他們的靈魂是尊貴的
肉體是卑賤的
還有第三種就是民間的宗教
有人喜歡拜天使
初一十五去受齋
這樣的異教風氣影響教會
所以保羅在第二節說到要激勵教會
使他們的信仰堅定的核心是誰?
基督
激勵這個段落是一個大目的
整個哥羅西書就是想激勵信徒
鼓勵是說什麼?
他們當時可能受著異異端的影響
情緒低落
保羅想他們振奮起來
要堅固他們軟弱的心靈
將心靈建立起來
要安慰
使他們受傷的感情能夠得著撫慰
其實激勵這個字在新約聖經出了十次
而保羅自己寫在哥林多後書一章四節和七章六節
是用神的安慰去安慰教會
而透過彼此的激勵
透過愛去勸告教會
讓教會知道
大家要離開此事而非的道理
因為哥羅西被異端影響
被世俗入侵
教會產生很多不信任
為什麼會有不信任呢?
因為有些人認為自己在競選上比別人好
我受過國禮
我初一十五守齋
我點指敬拜神
敬拜天使
他們覺得自己比別人高一等
在教會裡對其他弟兄姊妹指指點點
他們認為自己是屬靈上的高人
這些引起高低之分
所以保羅在第二節強調
基督本身已經足夠教會所需要的一切
所以保羅說
一切的智慧、知識、寶藏都隱藏在基督裡面
不需要靠外面很多的行為或飲食
表現出我們是敬虔愛主
保羅一再提醒
一切的豐盛在基督裡面
豐盛也可以解作財富、豐富或充足
我們廣東話是香港人最喜歡的
可以用廣東話說
擁有耶穌就發達了
豐富有財富
等於擁有耶穌就擁有一切
不需要其他方法
他才是終極的需要
什麼叫我要認識神的奧秘
這個奧秘就是基督
大家有沒有想過為什麼保羅這樣說
其實在舊約時代
尼塞亞就是基督是一個隱藏的奧秘
但是當耶穌道成肉身來到地上
耶穌自己是不是親自來到地上
他把基督這個身份啟示了出來
所以他在地上是不是被人看到
和人吃過飯
捉摸過人
這個就是奧秘
這個奧秘是耶穌基督自己啟示了出來
而今天耶穌在哪裡
在天上
但是他藉著聖靈住在我們心裡
所以我們有能夠和他結連
透過聖靈我們會明白基督的一切
因為我們有聖靈
他會教導我們知道耶穌是誰
需要其他外加的條件嗎
不需要
因為我們每個人都有聖靈
我們就有屬天的悟性
不是我們讀了多少神學
反而是聖靈每天提醒我們
怎樣做好、做對、做應該做的事
我們就越來越像基督
這個就是他的豐盛
就是我們的源頭
就好像第三節這樣說
我們一起再讀
一切的智慧和知識的寶藏都蘊藏在他裡面
如果用愚民直譯
他在最頭
他裡面一切的智慧和知識都隱藏
寶藏在其中
很難的直譯
但是因為中文的緣故
要這樣譯
但是如果愚民這樣譯
他在前面
這個就是重點
重點不是知識、不是智慧
重點是誰
基督
基督擁有這一切
我們和他們是不是聯合了
和基督
我們的聖靈和基督聯合了
我們有沒有智慧和知識
有
明白
大家都很聰明
所以這麼聰明的大家
要不要被人欺騙
但是保羅一再說
我要說者說
免得有人用什麼
似是而非的言論欺騙你們
其實很多時候似是而非
才容易騙到人
現在很多騙案最厲害
是不是告訴你我是騙子
當然不是
他會哄你
明明自己是男人
都扮女人去哄男人
明明自己是女人
都用男人的身份去哄女人
一樣
其實很多時候疑端都是哄人
大部分都是哄
我們就會心軟
因為我們很多時候缺乏愛
所以弟兄姊妹多點關心弟兄姊妹
弟兄姊妹真正的屬靈智慧
不是神秘經驗和秘密
由某些大師或者高人
或者名目傳承下來
是神自己在基督裏面
完完全全已經揭開了
是透過聖靈
使我們去明白和認識那些真理
我以前上班那裏
有一班錫安教信徒的女同事
錫安教知那一間嗎?
有沒有聽過飲霜養睡那一間?
就是那一間
有一天女同事來跟我聊天
她知道我有幾個家徒
她說Brian
你知不知道最近我們在加拿大
有一個宣教士是西人
他那次說一個經歷或者說他的恩賜
很厲害的恩賜
知不知道他有什麼恩賜?
我以為是聖經說的恩賜
其實是更加比聖經恩賜特別
他說他見到每一個信徒都有守護的天使
那些敬虔愛著的信徒
守護天使是特別大隻的
那些軟弱的弟兄姊妹
那些守護天使是特別瘦弱的
我都不知道那時候
為什麼神有給我一個智慧
馬上說
神不偏待人
神不會偏待人
為什麼又會大又會小呢?
當時氣氛馬上停了幾秒鐘
然後他走了
弟兄姊妹
這些神神秘秘的經驗
真的很吸引人
但不是出於聖經的啟示
大家都要小心和拒絕它
免得自己老去
其實我們社會很多傳統價值觀
都很多時衝擊著我們
有沒有聽過「搵錢至上」?
有沒有聽過「follow the money」?
跟著錢走
有沒有聽過「有權就有利」?
為什麼要爬上去?
他要拿些利
有沒有聽過「人望高處」?
有沒有聽過「望子成龍」?
想清楚一點
將它放在我們的信仰裏
去比較、去稱一稱
這些價值觀對不對?
我們要重新去定位
我們記住
一切的智慧、知識、寶藏
都蘊藏在哪裡?
基督的裏面
教會是需要以基督為核心
在這個時代落實
和活到出來
讓人看到
道成肉身的主就在哪裡?
就是教會
就是你身上
我們去到第二點
我們怎樣可以活出
基督豐盛的生命呢?
我們一起讀第六至第十節
1、2、3
(廣東話)
接著保羅教導我們怎樣可以活得豐盛
也要踏實
方法是什麼?
接受基督的領導
接受基督是唯一的權威
行事為人
其實在原文是walk
就是走的意思
是一個命令
命令就要什麼?
要聽
行事其實是告訴我們
是我們工作、做事的原則
為人是我們處世的態度
是那個品格
其實我們也可以解模仿
我們要模仿誰?
學校、耶穌、基督
去實踐祂的命令
我們生活的模式和態度
要學校、基督去實踐這件事
我想起初信的時候
很影響我的一本書
不知道大家有沒有看過
《基督》?
有啊
好東西
有人看過
這本書已經信了很久了
作者金碧時是一個中世紀的修士
其實這本書講述很多內心的生活
我們的謙卑、捨忌
和學習安靜、獨處和神親近
最重要的就是書名
怎樣學校、耶穌的言行
在生活裏面榜樣
透過這本書
我在初信的時候
根基打得好
然後慢慢成長起來
可以能夠侍奉
在第七節的授教
是很重要的
授教甚麼?
授教我們要教
去接受吩咐、接受命令
還有,寶來用四個分詞
扎根、建造、堅固
更多去形容這個授教
有授教的心
授教的吩咐
我們聽耶穌的說話
聽使徒的吩咐
這個即是聽甚麼?
聽聖經話
慢慢就會將根基打好
生命才能夠成長
根越來越深、越穩固
我們就能夠更加成熟
去明白一切其實是甚麼?
是恩典,不是自己做到的
這樣我們就會懂得更多的感恩
大家多不多去大衛的園坊
去購物?
沒有?
原來這個之前
在二一年的時候
這個新聞
不知道大家記不記得
它底座的運營土不達標
要拆掉再建
是香港開埠以來
第一次這樣
私人機構建的東西
要拆掉再建
你想一想
如果它不拆掉再建
住在裡面
可以住到八百多戶人家
香港最多甚麼?
打風、下雨
你怕不怕?
如果買到這些樓?
怕!
根基做得不好
不重視它
在平安的日子有沒有問題?
沒有問題
但一打風、下雨就甚麼?
出現問題
其實我們信徒很多時候都是這樣
我們回聚會很平順的
每天見到翻崇拜
但一有甚麼?
出事的時候就說甚麼?
耶穌不是真的
屬靈生命一樣
在基督裡面我們要受教
願意一步一步打好信仰的根基
之後就可以向上生長
最後我們屬靈生命穩固
不會被這個世界的價值觀
一些風氣、潮流帶來信仰
就算很成熟的基督徒
很穩固的基督徒
本來都要提醒我們
小心!
小心新的潮流、哲學
影響著我們
小心!
是一個命令蓋在第八節裡的小心
有留心觀察的意思
我真的很喜歡廣東話
很全神
看著啊!
看路啊!
看清楚啊!
很有警告的意思
保羅警告我們
不要被潮流的思想擄去
或者被習俗、傳統的文化
帶來我們真理裡
使我們陷入那些似是而非的信仰
最近我們踏入八月尾
不知道尼西為什麼
很多長者回天家
有一次有個弟兄回天家
他太太也是我們尼西團的團友
都受洗了
可能他們行動不便
有幾年沒有回來教會
可能太太也很想念自己的丈夫
竟然聽她的鄰居說
在門口擠幾隻蘋果
一碗飯
一對筷子
其實傳統的鬼神觀念
很容易在我們低潮的時候
因為我們當刻防範力最低
似是而非的習俗
很容易將我們擄去
不知道大家知不知道
過去禮拜三是什麼日子?
七月十四
你們有沒有心驚驚
不敢出夜街?
保羅第九節提醒我們
要根據基督
是因為神的本性
一切的風聖都有形有體
住在基督的裡面
而且第十節說到
祂是元首
高過一切首領和權勢
一切最大的就是耶穌基督
當我們有基督
等於擁有一切
就不需要怕其他鬼鬼怪怪
也不需要額外的宗教
額外的儀式
因為神已經把一切的風聖
和權柄放在基督的裡面
在保羅寫風信的時期
很多猶太的傳統和希臘哲學
都衝擊著當時的教會
所以保羅駁斥這些的思想是什麼?
小學不是真理
否定這些似是而非的思想
保羅說
耶穌基督的智慧
已經有形有體
有神的性情住在基督裡面
祂擁有一切
我們有祂就有風聖的生命
其實在二千年教會歷史裡面
異端無非有三種
很多時候都是三種
哪三大特徵呢?
否定三一神觀
覺得耶穌不是神
或者聖靈不是神
第二
否定耶穌是完全的人
完全的神
很多時候說祂是一半神
一半人
有些說祂只是神
或者有些說祂只是人
全部都錯
祂是完全的神
完全的人
或者一個救贖
耶穌釘十字架的救贖不完整
我們要靠行為
有些德行
或者其他的經書
就好像摩門經那類
才能夠得救
其實現在香港的異端猖獗嗎?
記不記得八月初
我們有港九培靈會
我們在哪裡播?
我們有樓層播
十七樓樓層播
有一次
我們六組結束了
我一下去
有個姐妹跟我說
剛才我想去聽港九培靈會的時候
有個女人走過來
第二張紙寫著
你參不參加茶經班?
如果你參加
寫下電話
完全不認識她
可能是什麼?
異端
特別有機會是什麼?
全能神教會
或者東方閃電
這類的異端
在這個年頭
我和蒙穆斯
一起在長者那裡
開了長者主義學
叫做基要真理一科
就是要弟兄姊妹打好信仰的基礎
不容易被異端蒙騙
你想想一個對
真銀紙都不認識的人
拿著假銀紙
你猜他分不分得到?
我記得二十多年前
在大陸拿著人民幣
都不知道是真還是假
經常去找的時候
這張是假的
就是這樣
我們要認識自己的信仰
才能夠分辨
什麼叫真?
什麼叫假?
什麼叫似是而非?
否則我們活著像基督
就變成了活著像假基督
需要認識基督的真實
有一次我媽媽
也是信了主的
受過洗的
有親戚邀請她
去參加老人中心的活動
這個活動叫做頌缽治療
不知道你們有沒有聽過
我覺得有點不妥
所以叫媽媽不要參加
之後我在網上找資料
看什麼來的
原來我自己孤陋寡聞
鬼死那麼蠢
原來這個活動
已經用在心理學那裡
心理學的治療很多年了
然後找到這本書的節錄
我讀給大家聽
覺得是不是中性的東西
頌缽
源於喜馬拉雅山區
是流傳千年古老聲音
療癒的方式
頌缽也被用作為
印度教藏傳佛教
僧侶使用的法器
然而頌缽其實
以物理科學為基礎
運用敲擊金屬
發出的聲音頻率和震動
幫助清理身體經絡
和內在阻塞的能量
頌缽本身流程
專注在冥想
靜修
坐禪
如果能夠安排焚香
或者精油薰香
和開一些舒緩的音樂
更加能夠幫助人
專注感受頌缽的聲音
和自己內心的變化
大家覺不覺得
它是中性的東西
對我來說
充滿了新紀元運動的色彩
而且過程中
有印度教和佛教的元素
雖然沒有偶像
去裝香敬拜
沒有
但整個形式
我覺得很不妥
大家想想
如果你回到小祖的時候
一大開房
每個弟兄姊妹
鋪著一張頌缽的時候
你會不會覺得
正在查經或者靈修
會不會覺得很害怕
誰會覺得很害怕
然後看一看
是不是去錯了教會
其實人很容易假愛求
人以為可以療癒自己
用很多方法去療癒自己
其實我們只有耶穌基督
是豐盛的源頭
只有祂才是真正的活水傳月
我們才能夠被療癒
人不可以療癒自己
是要耶穌才能夠療癒我們
用其他方法
就好像裂了的水缸
你倒多少水都會流
我們不會滿足
忘記按這幅圖給你看
如果全部在房間裡這樣
真的很可怕
我們怎樣可以活出豐盛的生命呢
除基督之外沒有其他的奧秘
很多人跟你說奧秘的時期
沒有其他奧秘
因為神已經把歷世歷代的奧秘
就為基督
是我們救恩唯一的方法
就是透過基督和神復和
第二我們成長全因為基督
我們要受教
將根基建立在基督那裡
在他愛裡面成長
我們才能夠堅固成熟
第三要深入認識基督和活出基督
我們已經擁有了基督
已經擁有了基督的豐盛
我們不要假愛求
用其他新潮的道理
或者很多的傳統習俗去彌補
不需要
基督已經有了一切
我們怎樣可以應用到呢
在我們生活上面
以基督為主
在世界各地
以什麼治理國家
是不是以總統啊
領導人啊
以他們為核心圍繞去治理國家
但是我們教會以誰為主啊
基督為主
不是堂主任
不是執事
我們教睦同工
是基督自己
我們也要學習基督
伏在他的大靈底下
第二
我們的生活核心是基督
當以基督的
以基督中心去生活
無論我們做人做事
特別對一些新的學說
新的潮流
現在網絡有很多新的東西
日日新如是
我們不要先傳單接收
是要在基督信仰下
去思考去分辨
這樣我們自然就活到
以什麼為中心啊
以基督為中心
你也體驗到
基督給我們的豐盛和平安
第三
哇
如果照鏡照成這樣
是不是很可怕
還是很開心
好像我的狗一樣
很榮幸
像耶穌很榮幸
我們生活怎樣
會像耶穌一樣
像照鏡照成基督一樣
其實我們沒有捷徑
最重要是什麼
熟悉聖經
多看聖經
特別多看福音書
知道耶穌基督
在地上設施所有的言行
我們先了解耶穌是誰
當我們連祂都不知道是誰的時候
你活來活去
活不出去
學習以主的說話為標準去生活
其實以神的說話為標準
以耶穌的說話為標準的生活
是很掙扎的
很多時跌跌碰碰的
吵架不想跟別人道歉
不過神叫你去道歉
是不是很多掙扎
但是在過程裡面
大家慢慢就成長
越來越像誰
耶穌
記住神一切的本性
都是豐盛有形有體住在基督裡面
我們在祂裡面都已經得著豐盛
我們一起祈禱
主耶穌基督求祢
使我們真的認識祢是創天造地
和救贖我們的主
好叫我們一生以祢為主
成為生命的核心
能夠藉著聖靈活出基督祢自己的樣式
使我們行事為人
越來越像祢
祈禱交託是奉主耶穌基督命求